Oye, ¿estás bien?
¿Quién es ese?
Es gigante.
¿Y nuestro duelo?
¿Qué ha dicho? ¿Qué duelo?
¡El duelo!
No es hora de dormir.
Se ha levantado.
¡Sigue vivo!
Aún puedes luchar.
Recupérate un poco.
¡No te rías te mí! ¡Ven a por mí!
No, así no puedes luchar.
¡Calla! No necesito tu compasión.
¿Qué te he dicho?
Oye, vejestorio.
¡Para!
Déjalo.
Traedme una silla.
Déjame ver.
Quita, vejestorio.
Preocúpate de tus heridas.
Déjame ver.
¡No me toques!
No pierdas los estribos.
Es una mala costumbre.
Usa la cabeza.
¿Qué crees que deberías hacer para ganar?
Hace tiempo
que no me lo pasaba tan bien, Thorfinn.
Como te he prometido,
te contaré una historia.
Te hablaré de tu padre, Thors.
Conoces a los jomsvikings, ¿no?
Thors y yo éramos comandantes.
Thors era sin duda
el más fuerte de nosotros.
Los jomsvikings
no aceptan a cualquier guerrero,
y Thors ya se había ganado
el apodo de Trol.
Nuestro jefe Sigvaldi le tomó aprecio
y le dio la mano de su hija.
Tu madre, Helga.
¿El líder de los jomsvikings es mi abuelo?
Así es.
Y mi hermano mayor.
En otras palabras, soy tu tío abuelo.
¿Es familia del comandante?
Increíble.
Nuestra última batalla juntos
fue la de Hjörungavágr.
Perdimos.
Durante aquella batalla,
Thors cayó al mar y no volvió a salir.
Lloré.
Había planeado derrotarlo algún día
con mis propias manos.
Pero Thors no estaba muerto.
978 D. C., JOMSBORG
Lo vi por última vez en Jomsborg,
tres meses después de su funeral.
- Se asustó y se meó encima.
- ¿En serio?
Los guardias se han ido. Vamos.
¡Oye!
¿Sois unos ladronzuelos?
¿Sabíais que este era el hogar
del comandante Thors?
Thorkell.
Normalmente,
dejaría en paz a unos ladrones…
pero, como acabo de perder a mi amigo,
estoy de mal humor.
¿Thors?
Estás…
¡Menuda sorpresa!
¿Dónde te habías metido?
¡Hasta celebramos tu funeral!
Ya basta. Cálmate, Thorkell.
Siento haberte preocupado.
¿Y esa no es Helga?
¿Por qué vais vestidos con esos harapos?
Tío Thorkell…
Lo sabía.
No morirías por caerte al mar.
Lo siento, tío, pero…
¿Has visto a mi hermano? ¿Aún no?
Vale, voy a despertarlo.
- Thorkell, escúchame.
- De acuerdo.
Tenemos que ponernos al día. Vamos dentro.
¿Qué pasa?
No iré a ver a Sigvaldi.
Nos vamos de aquí.
¿Por qué?
Esperad a mañana.
Acabáis de regresar.
Me voy de aquí
y dejo los jomsvikings.
¿Puedes olvidar
que nos has visto esta noche?
¿Qué? ¿Bromeas?
Sigue contando que estoy muerto.
Por favor, Thorkell.
No te sigo.
¿A qué viene esto?
Lo he decidido.
Ya no volveré a luchar.
Lo dicho, no te sigo.
No me digas que tienes miedo
porque casi mueres.
Mi hermano te considera su sucesor.
Lo siento.
Estás cansado, ¿no?
Come algo y vete a dormir.
He entendido…
qué es ser un verdadero guerrero.
Por eso…
no podemos quedarnos.
Conoces las reglas.
Los que se vayan sin permiso deben morir.
Esta es la capital de los guerreros.
Solo sabes luchar. ¿Adónde vas a ir?
A algún lugar que no sea este.
Thors…
No pasa nada.
Hazte atrás.
Cuídate, Thorkell.
- ¿Y tu espada?
- No la necesito.
Cuando recobré el sentido,
Thors y su familia se habían ido.
Quince años después,
me enteré de que Thors murió de verdad.
Pensé en él durante 15 años
y me di cuenta de que daba igual
si su cuerpo seguía vivo o no.
Lo importante para un guerrero
es el alma y adónde va esta.
El alma de Thors se ha ido lejos.
A un lugar que no conozco.
Al que aún no puedo llegar.
A un lugar que no es este.
Seguro que se ha convertido
en un guerrero de verdad.
Thorfinn,
¿cómo vivió en Islandia?
Dímelo.
No quiero.
¿Qué?
¡Pero yo te he contado lo que sé!
Calla. Me da igual.
Qué borde.
Seguro que no me lo dices
porque no puedes.
Lo veo en tu mirada.
No tienes el mismo brillo que él.
¿Qué dices?
Temes que descubramos
que no aprendiste nada de Thors.
Espera.
¡Suéltame o te mataré a ti primero!
Si le atacas sin más, perderás.
¿Lo ves?
Si pierdes, yo moriré.
Por eso te diré…
cómo derrotar a ese monstruo.
¡No digas tonterías!
Si sabes cómo,
¿por qué no has peleado contra él?
La guerra y el ajedrez
son cosas distintas.
La guerra no acaba
cuando derrotas al líder.
Pero esta vez es distinto.
Ha dicho que nos dejará marchar si ganas.
Valora mucho su honor.
Mantendrá su promesa.
Recuerda la razón por la que luchas.
Quieres derrotarme en un duelo, ¿no?
Por ahora,
acepta mi consejo.
Esto es para que sobrevivamos los dos.
Quería ver el duelo del comandante.
Yo también quiero morir
en un duelo contra él.
Iría al Valhalla.
Está a otro nivel,
es la reencarnación del dios Thor.
Si el comandante es Thor,
¿el príncipe Canuto es Freyja?
¡Una diosa!
¿Qué? Es la reencarnación de Freyja.
¡Toma esta!
¿Duele, Thorfinn?
¿Por qué no abandonas a Askeladd
y te rindes?
¡Desgraciado!
¡No huyas!
¿No sabes cuándo rendirte?
¿A ti qué te pasa?
¡Lucha con honor hasta el final!
¿Intentas deshonrar el nombre de Thors?
Maldito seas.
Aguanta de momento, Thorfinn.
Deja que te ataque.
Fue en la batalla de Maldon.
Fue una batalla cruenta.
Todos estaban gravemente heridos,
hasta Thorkell.
Fue un momento.
Solo un momento, pero sé lo que vi.
El invencible Thorkell se desmoronó.
Muy bien.
Haz que piense que estás perdido.
¿Qué pasa, Thorfinn?
¿Cansado de huir?
Qué decepción.
Creía que mostrarías más agallas.
Estás en un buen lugar.
Bien hecho, Thorfinn.
Qué decepción de final.
Vaya vergüenza.
Solo ha corrido.
Sí, Thorkell.
Ven a rematarlo.
Solo queda…
que bajes la guardia un momento.
Su debilidad es…
¡Comandante!
¡Necio! ¡No tienes arma!
¡A tu derecha!
¡Matad al mocoso!
¡Mierda!
¡Muere, mocoso!
¡Parad, idiotas!
¿Cómo os atrevéis a humillarme?
Pero…
¿Cómo os atrevéis a deshonrar mi duelo?
Asgeir, desgraciado.
¿Y tu honor como guerrero?
Cabréate conmigo si quieres,
pero voy a matarlo.
Si quieres matarme, hazlo.
¡Pero tú debes vivir!
¿Quién si no unirá a estos 500 bárbaros?
Ya basta.
Dejad de luchar.
Los que mueran en esta batalla
lo harán en vano.
No puede ser…
¿Han matado a todos?
El ejército de Askeladd…
¡Hermano!
¿Estás vivo?
¿Quién eres?
Hermano…
No os cansáis.
¿Cómo habéis podido mataros así?
La realeza no tiene derecho
a interferir en un duelo.
No te metas, princesa.
En ese estado, esto ya no es un duelo.
Como líder que eres,
deberías mostrar honor e integridad.
¡Calla!
¡Ya lo sé, no hace falta que me lo digas!
Soltad a Thorfinn.
He perdido el duelo.
¡No has perdido! Hemos interferido.
¡Callad, imbéciles!
He perdido.
Dejar que conserve mi dignidad.
Asgeir…
Haz lo que ordena.
Qué desagradable.
¡En los 50 años que llevo vivo
no había tenido un día tan malo!
¡Alcohol!
¡Vejestorio, huyamos ahora!
Vete tú si quieres.
- Yo me quedo.
- ¿Qué?
¿Y para qué he luchado?
Calla y observa.
¿Y? ¿Qué quieres, príncipe?
¿Has venido a arbitrar nuestra pelea?
Quiero un trineo y provisiones.
Y Thorfinn y Askeladd están a mi servicio.
Me los llevo.
Estás loco.
¿Qué cazador
permitiría que su presa se fuera?
Me quieres para negociar con el rey Sven.
¿Es esa tu intención?
Sí, príncipe.
Serías muy valioso como cebo y rehén.
Olvida al príncipe.
No seas avaro.
Tú mira.
Atrás, lacayo. No huiré.
Has aprendido a hablar como un hombre
en muy poco tiempo.
¿Qué ha pasado?
Vimos el cuerpo de Ragnar
en una aldea ayer.
Thorkell.
No tengo valor como rehén.
Porque…
mi padre
no me quiere.
Mi padre le dará el trono
a mi hermano mayor Harald.
Solo soy el de reserva, nada más.
Pero, por eso, los siervos del rey
se pelean entre ellos
y ponen en peligro el reino.
Mi existencia
es motivo de angustia para mi padre.
Entonces, ¿el rey Sven espera que te mate?
Es más conveniente
que muera en batalla que asesinarme.
Así mi padre no participará
en la muerte de su hijo.
Suponiendo que te deje marchar,
¿adónde irías?
A la base del ejército en Gainsborough.
Para luchar contra mi padre, el rey.
¿Crees que puedes ganar?
Buena suerte.
Solo hago lo que debo.
Sea como fuere, mi vida no tiene valor.
He perdido la cuenta de los hombres
que he conocido que dicen eso.
Pero la mayoría gritaba y suplicaba
por su vida ante el más mínimo golpe.
¿Eres tú como ellos?
Odio esa mirada.
Ya he visto esa mirada.
¿Qué miráis con esos ojos?
¿Qué?
No dicen nada.
Hombres.
Yo también me arrepiento de algo,
aunque solo de una cosa.
¿Por qué no me fui con Thors?
Si me hubiera ido con él,
habría aprendido qué significa
ser un guerrero de verdad.
De cualquier modo,
iba a luchar contra el rey Sven.
Bien. Está decidido.
Te ayudaré en tu lucha.
Te acompañaré.
Veré qué harás y en quién te convertirás.
Pero, si actúas con sumisión,
te mataré de inmediato.
Bien.
Desde hoy, estarás a mi servicio.
¿Qué? ¿Y qué hacemos nosotros?
Supongo que seguir al comandante.
¿Qué le pasa a este?
¿Sigue aquí?
Príncipe Canuto.
Yo fui el que mató a Ragnar.
Por favor, máteme.
Sin embargo,
si me perdona la vida,
le ayudaré,
aunque me cueste la vida.
Trabajarás en su nombre.
Eso servirá de penitencia.
Sí. Lo juro.
Los que quieran seguirme que vengan.
Echaré al rey Sven del trono.
¿A ti qué te pasa? No me imites.
¿Qué dices?
Yo estaba a su servicio antes que tú.
Bueno, vamos a llevarnos bien.
He matado a todos tus hombres,
pero es agua pasada, ¿no?
Da igual lo que hagamos,
todo tendrá que ser agua pasada.
Subtítulos: Juan Villena Mateos